Repository: sphinx-doc/sphinx-doc-translations
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/tutorial/automatic-doc-generation.po
Languages: zh_cn

source: Automatic documentation generation from code
zh_cn: 从代码自动生成文档

source: In the :ref:`previous section <tutorial-describing-objects>` of the tutorial you manually documented a Python function in Sphinx. However, the description was out of sync with the code itself, since the function signature was not the same. Besides, it would be nice to reuse :pep:`Python docstrings <257#what-is-a-docstring>` in the documentation, rather than having to write the information in two places.
zh_cn: 在本教程的 :ref:`上一节 <tutorial-describing-objects>` 中，您在 Sphinx 中手动记录了一个 Python 函数。然而，描述与代码本身不同步，因为函数签名并不相同。此外，在文档中重用 :pep:`Python 文档字符串 <257#what-is-a-docstring>` 会更好，而不是必须在两个地方编写信息。

source: Fortunately, :doc:`the autodoc extension </usage/extensions/autodoc>` provides this functionality.
zh_cn: 幸运的是，:doc:`autodoc 扩展 </usage/extensions/autodoc>` 提供了此功能。

source: Reusing signatures and docstrings with autodoc
zh_cn: 使用 autodoc 重用签名和文档字符串

source: To use autodoc, first add it to the list of enabled extensions:
zh_cn: 使用 autodoc，首先将其添加到已启用的扩展列表中：

source: Next, move the content of the ``.. py:function`` directive to the function docstring in the original Python file, as follows:
zh_cn: 接下来，将 ``.. py:function`` 指令的内容移动到原始 Python 文件中的函数文档字符串中，如下所示：

source: Finally, replace the ``.. py:function`` directive from the Sphinx documentation with :rst:dir:`autofunction`:
zh_cn: 最后，用 :rst:dir:`autofunction` 替换 Sphinx 文档中的 ``.. py:function`` 指令：

source: If you now build the HTML documentation, the output will be the same! With the advantage that it is generated from the code itself. Sphinx took the reStructuredText from the docstring and included it, also generating proper cross-references.
zh_cn: 如果您现在构建HTML文档，输出将是相同的！优点是它是从代码本身生成的。Sphinx 从文档字符串中获取 reStructuredText 并将其包含在内，还生成了适当的交叉引用。

source: You can also autogenerate documentation from other objects. For example, add the code for the ``InvalidKindError`` exception:
zh_cn: 您还可以从其他对象自动生成文档。例如，添加 ``InvalidKindError`` 异常的代码：

source: And replace the ``.. py:exception`` directive with :rst:dir:`autoexception` as follows:
zh_cn: 并用 :rst:dir:`autoexception` 替换 ``.. py:exception`` 指令，如下所示：

source: And again, after running ``make html``, the output will be the same as before.
zh_cn: 再次运行 ``make html`` 后，输出将与之前相同。

source: Generating comprehensive API references
zh_cn: 生成全面的 API 参考

source: While using ``sphinx.ext.autodoc`` makes keeping the code and the documentation in sync much easier, it still requires you to write an ``auto*`` directive for every object you want to document. Sphinx provides yet another level of automation: the :doc:`autosummary </usage/extensions/autosummary>` extension.
zh_cn: 虽然使用 ``sphinx.ext.autodoc`` 可以更轻松地保持代码和文档同步，但它仍然需要您为要记录的每个对象编写一个 ``auto*`` 指令。Sphinx 提供了另一个级别的自动化： :doc:`autosummary </usage/extensions/autosummary>` 扩展。

source: The :rst:dir:`autosummary` directive generates documents that contain all the necessary ``autodoc`` directives. To use it, first enable the autosummary extension:
zh_cn: 要使用 :rst:dir:`autosummary` 指令，首先启用 autosummary 扩展：

source: Next, create a new ``api.rst`` file with these contents:
zh_cn: 接着，创建一个新的 ``api.rst`` 文件，内容如下：

source: Remember to include the new document in the root toctree:
zh_cn: 记得将新文档包含在根 toctree 中：

source: Finally, after you build the HTML documentation running ``make html``, it will contain two new pages:
zh_cn: 最后，在您运行 ``make html`` 构建 HTML 文档后，它将包含两个新页面：

source: ``api.html``, corresponding to ``docs/source/api.rst`` and containing a table with the objects you included in the ``autosummary`` directive (in this case, only one).
zh_cn: ``api.html``，对应于 ``docs/source/api.rst``，并包含您在 ``autosummary`` 指令中包含的对象的表格（在本例中，只有一个）。

source: ``generated/lumache.html``, corresponding to a newly created reStructuredText file ``generated/lumache.rst`` and containing a summary of members of the module, in this case one function and one exception.
zh_cn: ``generated/lumache.html``，对应于新创建的 reStructuredText 文件 ``generated/lumache.rst``，并包含该模块成员的摘要，在本例中为一个函数和一个异常。

source: Summary page created by autosummary
zh_cn: autosummary 创建的摘要页面

source: Each of the links in the summary page will take you to the places where you originally used the corresponding ``autodoc`` directive, in this case in the ``usage.rst`` document.
zh_cn: 摘要页面中的每个链接都将带您到您最初使用相应 ``autodoc`` 指令的位置，在本例中为 ``usage.rst`` 文档。

source: The generated files are based on `Jinja2 templates <https://jinja.palletsprojects.com/>`_ that :ref:`can be customized <autosummary-customizing-templates>`, but that is out of scope for this tutorial.
zh_cn: 生成的文件基于 `Jinja2 templates <https://jinja.palletsprojects.com/>`_，其可以 :ref:`自定义 <autosummary-customizing-templates>`，但这超出了本教程的范围。
